Mãe, tenho uma novidade. O que aconteceu? Estou grávida. Oh, minha querida, parabéns! Obrigada, mãe.
Para ser sincera, eu estava com medo, mas depois pensei que com você por perto, tudo seria mais fácil. O que você quer dizer com "comigo"?
Sim, mãe. Quando minha licença terminar, terei que voltar ao trabalho. Então, provavelmente deixarei para você de manhã, como antes.
Fizemos isso com o Mateo. Não, Laura, como assim não? Não poderei cuidar dele para você desta vez.
Você está me dizendo que não vai cuidar do seu próprio neto? Eu não disse isso. Bem, parece que sim.
Estou dizendo que não vou voltar a ser babá em tempo integral. Mãe, você é a avó dele.
Era a avó dele, Laura, não a mãe. Você nunca reclamou de Mateo porque ele chegou quando vocês estavam começando.
O Carlos também. Vocês não tinham dinheiro para creche, e eu queria ajudar. Então, qual é o problema agora?
Essa ajuda durou seis anos. Seis anos acordando cedo, preparando o café da manhã, levando-o ao parque.
E fiz tudo com todo o meu amor. Mas agora que Mateo finalmente está indo para a escola, achei que era minha vez de compensar o tempo perdido.
Um pouco da minha vida. Mãe, mas você não trabalha e isso significa que meu tempo não vale nada.
Eu tenho 62 anos, querida. Quero sair com meus amigos, visitar sua tia, acordar numa terça-feira e decidir que não vou fazer absolutamente nada.
Dediquei toda a minha juventude a criar meus filhos e faria tudo de novo por você, mas essa etapa já passou.
Combinar com o Carlos. Não podemos pagar uma babá todos os dias. Então eles terão que fazer as contas.
Era fácil presumir que, por eu ser sua mãe, meu tempo automaticamente lhe pertencia.
Se você tiver alguma emergência, eu estarei aqui. Se você quiser sair com seu marido uma noite, traga-o aqui.
Mas ajudar a criar meus netos não significa criar filhos novamente.
O que eu não gostava era da sensação de não poder dizer não. Me perdoe, mãe.
Você não precisa se desculpar por precisar de mim, só aprende a me pedir ajuda sem que isso se torne uma obrigação para mim.
Eu vou ser avó dele e desta vez quero aproveitar como avó.
Se esta história lhe ensinou alguma lição, deixe sua opinião nos comentários e compartilhe com as pessoas que você mais ama.